174 s. ΑυουεΤιΜ EPlSCOPl

vel dc malitia, loquitur Dominus non omnino quod ca- 1
piant, sed unde agitentur et conturbentur, et fortasse vel
conturbati medicum quaerant. Dicebat autem quae scribe· i
rentur, ut etiam a nobis postea legerentur. Viderimus ergo j
quid in Judaeorum cordibus factum sit, cum audirent: Δ,
quid in nobis fiat cum haec audimu8‚ amplius cogitemus. ³
Neque enim natae sunt haereses, et quaedam dogmata per· i
versitatis illaqueantia animas et in profundum praecipitan-
tia, nisi dum Scripturae bonae intelliguntur non hene3 et i
quod in eis non bene intelligitur, etiam temere et audac- ι
ter asseritur. Itaque ‚ charissimi , valde caute haec audire
debemus, ad quae capienda parvuli sumus 3 et corde pio et
cum tremore , sicut scriptum est ‚ hanc tenentes regulam
sanitatis 7 ut quod secundum fidem qua imbuti sumus, ⁸
intelligere valuerimus, tanquam de cibo gaudeamus : quod
autem secundum sanam fidei regulam intelligere nondum
potuerimus, dubitationem auferamus ‚ intelligentiam dif-
feramus3 hoc est, ut etiam si quid sit nescimus ‚ bonum =
tamen et verum esse minime dubitemus. Et ego , fratres ‚
qui suscepi loqui vobis ‚ cogitandus sum a vobis qui sus- .
ceperim , et quae susceperim : suscepi enim tractanda di- j
vina homo ‚ spiritalia carnalis ‚ aeterna mortalis. Etiam a
me ‚ charissimi, longe sit vana praesumptio , si volo sanus
in domo Dei conversari, quae est Ecclesia Dei vivi, columna Ἰ
et firmamentum veritatis1 z pro modulo meo capio quod '
vobis appono ε ubi aperitur, pascor vobiscum 3 ubi clau-
ditur , pulso vobiscum.

ΙΙ. Commoti sunt ergo Judaei , et indignati sunt ι me·
rito quidem, quod audebat homo aequalem se facere Deo 2 ζ
sed ideo immerito, quia in homine non intelligebant Deum. .
Carnem videbant ‚ Deum nesciebant ι habitaculum cerne-T
bant, habitatorem ignorabant. Caro illa templum erat ‚ λ

 

      
 

¹ ι Tim. m, 15.

