38 s. Aucusnm nmscom

rediret, quo usque excurreret, cui paterent inferi , non
tantum morienti, sed et resurgenti, ut nobis ostenderet
spem immortalitatis Ecclesiae suae, in capite ostendit quod
membra expectare deberent. Resurget etiam in caeteris
'membris ‚ qui resurrexit in capite. Hora ergo nondum
venerat ‚ opportunitas nondum erat. Vocandi erant Disci-
puli, annuntiandum erat regnum coelorum, faciendae·erant
virtutes, commendanda erat divinitas Domini in miraculis,
commendanda erat humanitas Domini in ipsa compassione
mortalitatis. Ille enim qui esuriebat ‚ quia homo erat 3
pavit quinque panibus tot millia ‚ quia Deus erat ι qui
dormiebat , quia homo erat ‚ ventis et fluctibus impera-
bat, quia Deus erat. Haec omnia commendanda erant
prius , ut essent quod scriberent Evangelistae‚ quod prae-
dicaretur Ecclesiae. At ubi tantum fecit, quantum suffl-
cere judicavit3 venit hora non necessitatis, sed voluntatis,
non conditionis ‚ sed potestatis.

XIII. Quid ergo, fratres, quia illis et illis respondimus,
nihil dicemus quid sibi velint hydriae , quid aqua in vi-
num eon-versa, quid architriclinus, quid sponsus, quid
mater Jesu in mysterio ‚ quid ipsae nuptiae ?·Dicenda sunt
omnia ‚ sed onerandi non estis. Volui quidem in nomine
Christi et hesterno die, quo solet sermo deberi Charitati
Vestrae, id agere vobiscum, sed non sum permissus ne-
cessitatibus quibusdam impedientibus. Si ergo placet
Sanctitati Vestrae , hoc quod ad mysterium pertinet hu-
jus facti, in crastinum differamus ‚ et non oneremus et
vestram et nostram infirmitatem. Sunt sorte hodie multi
qui propter solemnitatem diei, non propter audiendum
sermonem convenerunt. Crastino qui trement, veniant au-
dituri ; ut nec fraudemus studiosos ‚ nec gravemus fasti-
diosos. “

