514 s. Auem-‚nm EPISCOPI

VI. Audite autem, quia et mercenarii necessarii sunt.
Multi quippe in Ecclesia commoda terrena sectantes,
Christum tamen praedicant, et per eos vox Christi audi-
tur : sequuntur oves , non mercenarium, sed vocem
pastoris per mercenarium. Audite mercenarios ab ipso Do-
mino demonstratos: Scribae, inquit, et Pharisaei cathe-
dram Moysi sedent3 “quae dicunt facite , quae autem
faciunt, facere nolite1. Quid aliud dixit, nisi , Per mer-
cenarios vocem pastoris audite? Sedendo enim cathedram
Moysi Legem Dei docent z ergo per illos Deus docet. rSua
vero illi si velint docere, nolite audire, nolite facere.
Certe enim tales sua quaerunt, non quae Jesu Christi ς
nullus tamen mercenarius ausus est dicere populo Christi,
Tua quaere , non quae Jesu Christi. Quod enim facit male,
non praedicat de cathedra Christi : inde laedit unde mala
facit, nou unde hona dicit. Botrum carpe, spinam cave.
Bene, quia intellexistis, sed propter tardiores dicam hoc
idem planius. Quomodo dixi, Botrum carpe, spinam cave?
cum Dominus dicat 2 « Numquid colligunt de spinis uvam,
=>› aut de tribulis ficum 2. )› Verum est omnino, et tamen
etiam verum ego dixi , Botrum carpe , spinam cave. Quia
botrus aliquando de radice vitis exortUS‚ pendet in sepe,
crescit palmes, inseritur spinis, et portat fructum spina
non suum. Non enim spinam vitis attulit , sed spinis pal-
mes incubuit. Noli inter-rogare nisi radices. Quaere radi-
cem spinae, extra invenis a vite :- quaere originem uvae ,
vitis hanc protulit ex radice. Cathedra ergo Moysi vitis
erat ε Pharisaeorum mores spinae erant. Doctrina vera per
malos , palmes in sepe, botrus inter spinas. Caute lege ,
ne dum quaeris fructum , laceres manum .· et curn audis
bona dicentem , ne imiteris mala facientem. Quae dicunt ‘h
facite, legite uvas ι quae autem faciunt, facere nolite,

¹ Matth. xx111, 3. ...- ² Id. vn, 16.

