m soumis numentum, ΤιιΑετ. xvi. 151

tionem ejus exquirite. Sed repetamus propositionem, ut
solutionem desiderabilem faciamus. Movet nos cur Evan-
gelista dixerit: « Ipse enim Jesus testimonium perhibuit,
η quod propheta in patria sua honorem non habet. » Hoc
permoti reteximus verba superiora, ut inveniamus cur ho‹:
Evangelista dicere voluerit: et invenimus superiora verba
ejus ita narrantis, quoniam post biduum profectus est de
Samaria in Galilaeam ¹. Propter hoc ergo dixisti, o Evan-
gelista , testimonium perhibuisse Jesum , quod propheta
in patria sua honorem non haberet: quia post biduum re-
liquit Samariam , et properavit venire in Galilaeam‘? Imo-
vero quasi videor mihi congruentius intelligere , quia si
honorem in patria sua Jesus non haberet, non ad camdem
relicta Samaria festinaret. Sed ni fallor , imo quia verum
est, ct non fallor, melius enim quam ego, vidit Evange-
lista quid diceret , melius me veritatem videbat , qui eam
de pectore Domini bibebat2. Ipse est enim Joannes evan—
gelista , qui inter omnes discipulos super pectus Domini
discumbebat3 et quem Dominus charitatem debens omni-
bus, tamen prae caeteris diligebat. Ergo ille falleretur , et
ego recta sentirem Ρ Imo si pie sapio , obedienter audiam
quod dixit, ut merear sentire quod sensit.

ΙΙΙ. Accipite itaque, charissimi, quid hic sentiam, sine
praejudicio, si vos ¹melius aliquid senseritis. Magistrum
enim unum omnes habemus, et una schola condiscipuli
sumus. Hoc ergo sentio, et videte si non aut verum est,
aut propinquat veritati quod sentio. In Samaria biduum
fecit, et crediderunt in eum Samaritani: tot dies in Ga-
lilaea fecit, et non in eum crediderunt Galilaei. Retexite
vel recolite memoria hesterni diei et lectionem et sermo-
nem. Venit in Samariam, ubi eum primo mulier illa prae-
dicaverat, cum qua ad puteum Jacob locutus erat magna

¹ Joan. iv, 43. - ²1d. xm, 25.

